Name: Giáo trình nghiệp vụ ngân hàng trung ương
ID: 6
Author: Nguyễn Thị Mùi
Category: Kinh tế
Detail: Nền kinh tế nước ta đang trong quá trình phát triển theo kinh tế thi trường và xu hướng mở cửa, hội nhập kinh tế khu vực cũng như toàn cầu. Trong đó hệ thống ngân hàng giữ vai trò đặc biệt quan trọng trong tiến trình phát triển và hội nhập, nhất là ngân hàng trung ương Việt Nam. Nhằm ổn định mạch máu lưu thông của nền kinh tế, đảm bảo giữ vững giá trị đồng tiền, phát triển bền vững kinh tế - xã hội. Với nhận thức đó, cuốn giáo trình “Nghiệp vụ ngàn hàng trung ương” được biên soạn nhằm đáp ứng kịp thời chuyển biến của nền kinh tế và những thay đổi của hệ thống ngàn hàng Việt Nam trong điều kiện hội nhập. Giáo trình Nghiệp vụ ngân hàng trung ương hoàn thành không những đáp ứng kịp thời nhu cẩu công tác đào tạo của Học viện Tài chính mà còn là bộ tài liệu quan trọng cung cấp cho các nhà khoa học, nhà quản lý ngân hàng và các chuyên gia thực thi nghiệp vụ ngân hàng trên thực tế. Trong quá trình nghiên cứu, biên soạn và hoàn thiện giáo trình này, tập thể tác giả đã cập nhật những kiến thức mới nhất về kinh tế hiện đại và chọn lọc những nội dung khoa học phù hợp cả về thực tiễn và lý luận để hoàn thành cuốn giáo trình với chất lượng khoa học cao nhất. Giáo trình “Nghiệp vụ ngân hàng trung ương” do PGS.TS.Nguyễn Thị Mùi làm chủ biên và tham gia biên soạn là những giảng viên nhiều năm giảng dạy trong lĩnh vực ngân hàng của Học viện Tài chính, gồm: - PGS. TS. Nguyễn Thị Mùi - Phó Giám đốc Học viện Tài chính, chủ biên và biên soạn chương 1, 7; - ThS. Nguyễn Thị Kim Thanh, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, NHNN Việt Nam và ThS. Nguyễn Thị Ái giảng viên Bộ môn Nghiệp vụ Ngân hàng, Khoa Ngân hàng & Bảo hiểm đồng tác giả biên soạn chương 2; - Th.s. Trần cảnh Toàn, Phó Trưởng Bộ môn Nghiệp vụ Ngân hàng, Khoa Ngân hàng & Bảo hiểm biên soạn chương 3; - Th.s. Trần Thị Thu Hiền và Th.s. Phan Thị Bạch Tuyết, giảng viên Bộ môn Nghiệp vụ Ngân hàng, Khoa Ngân hàng & Bảo hiểm đồng tác giả biên soạn chương 4; - TS. Trương Văn Phưởc, Vụ trưởng Vụ Quản lỷ ngoại hối và Th.s. Nguyễn Ngọc Minh, Trưởng phòng vãng lai, Vụ Quản lỳ ngoại hối, NHNN Việt Nam đồng tác giả biên soạn chương 5; - TS. Nguyễn Thị Thanh Hương. Phó Vụ trưởng Vụ Kế toán Tài chính và TS. Dương Thanh Dung, Vụ CSTT, NHNN Việt Nam đồng tác giả biên soạn chương 6.