Name: Giáo trình lý thuyết kiểm toán
ID: 3
Author: Nguyễn Viết Lợi, Đậu Ngọc Châu
Category: Kinh tế
Detail: Những năm gần đây, hệ thống kê toán và kiểm toán Việt nam không ngừng được hoàn thiện, phát triển phù hợp với nền kinh tế thị trường và xu hướng mở cửa hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới. Nhằm đáp ứng kịp thời sự chuyển biến của nến kinh tế và những thay đổi của hệ thống kế toán, kiểm toán Việt nam tập thể giáo viên Học viện tài chính đã biên soạn lại cuốn giáo trình “Lý thuyết kiểm toán” năm 2006. Trong quá trình nghiên cứu, biên soạn, tập thể tác giả đã cập nhật những quy định pháp lý mới nhất về kế toán, kiểm toán và chọn lọc những nội dung khoa học phù hợp cả về thực tiễn và lý luận để hoàn thành cuốn giáo trình với chất lượng khoa học cao nhất. Đợt tái bản lần này được thực hiện trên cơ sở kế thừa giáo trình kiểm toán đã xuất bản năm 2006 và đang sử dụng, có bổ sung, sửa chữa, chỉnh lý và hoàn thiện thêm. Giáo trình “Lý thuyết kiểm toán” không những đáp ứng kịp thời nhu cầu công tác đào tạo của Học viện Tài chính mà còn là bộ tài liệu quan trọng cho các nhà khoa học và các đốì tượng quan tâm tham khảo. Giáo trình “Lý thuyết kiểm toán” do Ths. Đậu Ngọc Châu và TS. Nguyễn Viết Lợi đồng chủ biên và tham gia biên soạn là những giảng viên nhiều năm giảng dạy trong lĩnh vực kế toán, kiểm toán của Học viện Tài chính gồm: 1. Ths. Đậu Ngọc Châu - Trưởng bộ môn Kiểm toán - Chủ biên và trực tiếp biên soạn Chương 2 và Chương 8; 2. TS. Nguyễn Viết Lợi - Phó Giám đốc Trường đào tạo bồi dưỡng cán bộ; Bộ Tài chính - Đồng chủ biên và trực tiếp biên soạn Chương 6 và đồng biên soạn Chương 1; 3. TS. Lưu Đức Tuyên - Phó chủ nhiệm Khoa Kế toán - biên soạn Chương 5; 4. TS. Giang Thị Xuyến - Phó chủ nhiệm Khoa Kế toán - biên soạn Chương 5; 5. TS. Thịnh Văn Vinh - Phó trưởng Bộ môn Kiểm toán - biên soạn Chương 4 và đồng biên soạn Chương 1; 6. Ths. Phạm Tiến Hưng - Giảng viên Bộ môn Kiểm toán - biên soạn Chương 7. Giáo trình được biên soạn trong điều kiện nền kinh tế chuyển biến theo hướng mở cửa và hội nhập, hành lang pháp lý về kế toán kiểm toán đang trong quá trình hoàn thiện và các chế độ, quy định về kế toán, kiểm toán nhất là về lý thuyết kiểm toán còn phải tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện. Do vậy, nội dung và hình thức của giáo trình không tránh khỏi những khiếm khuyết nhất định. Tập thể tác giả mong nhận được nhiều ý kiến đóng góp chân thành của các nhà khoa học trong và ngoài Học viện Tài chính để giáo trình được sửa chữa bổ sung hoàn thiện hơn trong lần xuất bản tiếp theo.