Name: Giáo trình sinh lý bệnh
ID: 5
Author: Lâm Văn Tiên
Category: Y học
Detail: Giáo trình Sinh lý bệnh là sách giáo khoa do các cán bộ giảng dạy bộ môn Sinh lý bệnh - Miễn dịch biên soạn, nhằm phục vụ cho đối tượng sinh viên đại học Y chính qui, đại học Dược chính qui, Bác sỹ Răng - Hàm - Mặt, Bác sỹ Y học dự phòng, Cử nhân điều dưỡng chính quy và tại chức, chuyên tu Y, chuyên tu Dược và hệ cao đẳng Y, cao đẳng Dược khi học môn Sinh lý bệnh - Miễn dịch. Tập giáo trình bao gồm hai nội dung lớn đó là Sinh lý bệnh đại cương và Sinh lý bệnh chứ phận, trong đó mỗi phần có bổ sung thêm những kiến thức mới. Mục tiêu của cuốn sách nhằm trang bị cho sinh viên những kiến thức cơ bản về Sinh lý bệnh, về phương pháp luận, các nguyên lý chung nhất về bệnh, các quá trình bệnh lý điển hình và sự thay đổi chức phận các cơ quan trong cơ thể khi bị bệnh. Tập giáo trình được viết dựa theo khung chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo với sự tham khảo các tài liệu, sách giảo khoa về Sinh lý bệnh của các giảo sư đầu ngành và một số tài liệu khác. Nhóm tác giả chân thành cảm ơn mọi sự góp ý của các thầy cô giáo, các bạn đồng nghiệp và của anh chị em sinh viên để cho tập giáo trình được hoàn chỉnh hơn.