Name: Giáo trình các nguyên tắc cơ bản của Luật tố tụng hình sự
ID: 4
Author: Nguyễn Ngọc Chí
Category: Luật
Detail: Luật Tố tụng hình sự (TTHS) Việt Nam đương đại thể hiện tinh thần cải cách sâu sắc mà Nghị quyết 49 của Bộ Chính trị năm 2005 đề ra với định hướng xây dựng nền tư pháp trong sạch, vững mạnh, dân chủ, công bằng, công khai bảo vệ quyền con người, bảo vệ công lý và trật tự pháp luật. Bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015 qui định mục tiêu bảo vệ quyền con người, bảo vệ công lý bên cạnh mục tiêu tội phạm phải được phát hiện kịp thời, xử lý nhanh chóng, công minh theo đúng pháp luật đã làm cho TTHS Việt Nam tiếp cận với các giá trị văn minh của nhân loại trong quá trình giải quyết vụ án. Định hướng này được thể hiện ở những nguyên tắc cơ bản của Luật TTHS Việt Nam với các nguyên tắc: suy đoán vô tội; nguyên tắc tranh tụng trong xét xử được bảo đảm; nguyên tắc bảo đảm quyền bào chữa của người bị cáo buộc phạm tội; nguyên tắc hai cấp xét xử... Và được chuyển tải trong các qui định của Bộ luật TTHS năm 2015. Các nguyên tắc cơ bản của Bộ luật TTHS năm 2015 xuất phát từ yêu cầu thực tiễn của hoạt động đấu tranh, xử lý tội phạm trong những năm gần đây; là sự hội nhập quốc tế của Việt Nam trong lĩnh vực tư pháp hình sự, là việc chia sẻ, tiếp thu kinh nghiệm của thế giới trong việc thượng tôn công lý; là sự kế thừa, phát huy truyền thống lập pháp TTHS Việt Nam, nhất là từ năm 1945 đến nay, đồng thời quán triệt quan điểm tôn trọng, bảo vệ quyền con người của Hiến pháp năm 2013. Để làm rõ bản chất, nội dung của pháp luật TTHS Việt Nam, giáo trình “Các nguyên tắc cơ bản cùa Luật Tố tụng hình sự” đề cập đến cơ sở lý luận và thực tiễn của hệ thống các nguyên tắc cơ bản của luật TTHS. Trên cơ sở đó, phân tích làm rõ bản chất pháp lý cũng như ý nghĩa của các nguyên tắc được qui định trong Bộ luật Tố tụng hình sự Việt Nam năm 2015 đối với lập pháp TTHS và thực thi pháp luật TTHS trong quá trình giải quyết vụ án. Do đó, Giáo trình này có hai phần: Phần một với 6 chương giải quyết các vấn đề: Quan niệm về các nguyên tắc cơ bản của luật TTHS: khái niệm, đặc điểm, vị trí, vai trò của các nguyên tắc cơ bản; nguyên tắc cơ bản của luật TTHS trong một số mô hình TTHS tiêu biểu trên thế giới; Quá trình phát triển của lập pháp TTHS Việt Nam từ 1945 đến nay; Khai quát hệ thống các nguyên tắc cơ bản của Bộ luật TTHS 2015. Phần hai trình bày các nguyên tắc cơ bản được qui định trong Bộ luật TTHS năm 2015. Với nội dung hai phần nêu trên, giáo trình hy vọng cung cấp cho bạn đọc tri thức về các nguyên tắc cơ bản của Luật TTHS một cách hệ thống, khái quát, chi tiết, khẳng định tính trội của hệ thống các nguyên tắc cơ bản qui định tại Chương II Bộ luật TTHS năm 2015.
